---
categories:
- Образование
date: 2020-10-16
slug: v-skfo-sozdadut-edinyi-nauchno-obrazovatelnyi-tsentr
tags:
- Северный Кавказ
- Грозный
- РАН
- образовательный центр
- наука
- Чечня
title: В СКФО СОЗДАДУТ ЕДИНЫЙ НАУЧНО-ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЙ ЦЕНТР
---

_**Российская академия наук (РАН) поддержала идею создания на Северном Кавказе единого научно-образовательного центра в сфере комплексной безопасности. Об этом сообщил в четверг президент РАН Александр Сергеев на встрече с Главой ЧР Рамзаном Кадыровым. В рамках празднования 100-летия Грозненского государственного нефтяного технического университета (ГГНТУ) им. академика М. Д. Миллионщикова президент РАН и глава Чечни подписали соглашение о содействии в развитии науки, инноваций и образования в республике. Подписание прошло в присутствии министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова.**_

<!--more-->

"Нам всем вместе надо подумать о том, чтобы сделать очень серьезный научно-образовательный центр на Северном Кавказе. Тематика интересная - комплексная безопасность, это социогуманитарные вещи, природные и технологические катастрофы. В рамках создания центра я бы попросил обратить внимание также на возможность оснащения сейсмических станций. Это крайне важно, в том числе для вузов", - отметил Сергеев, предложив Кадырову стать руководителем проекта. 

По словам Сергеева, республика также имеет огромный потенциал в развитии бальнеологии. "Есть направления, которые могут в будущем "стрельнуть", одно из них бальнеология. У вас огромный потенциал, пока невостребованный в плане источников, грязей. Это очень научная тематика", - добавил президент РАН. В свою очередь глава Чечни выразил готовность поддержать любые проекты, направленные на развитие региона и воспитание грамотной молодежи.

Как сообщалось ранее, в 2019 году с инициативой создания единого научно-образовательного центра в СКФО выступил Грозненский нефтяной технический университет. К заявке присоединились вузы из всех семи субъектов округа, в том числе - Северо-Кавказский федеральный университет (СКФУ) и Кабардино-Балкарский научный центр РАН. Общим знаменателем научно-образовательного центра станет противодействие социокультурным угрозам, техногенным, киберугрозам и терроризму.